1 создайте новый кластер PostgresSQL 14
2 зайдите в созданный кластер под пользователем postgres
3 создайте новую базу данных testdb
4 зайдите в созданную базу данных под пользователем postgres
5 создайте новую схему testnm

- Всё создалось без каких либо ошибок

6 создайте новую таблицу t1 с одной колонкой c1 типа integer

- Создала новую таблицу с указание схемы

7 вставьте строку со значением c1=1

- Также с указание схемы перед таблицей добавила новую строку 

8 создайте новую роль readonly
9 дайте новой роли право на подключение к базе данных testdb
10 дайте новой роли право на использование схемы testnm
11 дайте новой роли право на select для всех таблиц схемы testnm

- без проблем получилось создать роль и выдать права 

12 создайте пользователя testread с паролем test123

- Создала

13 дайте роль readonly пользователю testread

- Выдала роль без проблем

14 зайдите под пользователем testread в базу данных testdb
15 сделайте select * from t1;

- Ранее созданная строка вывелась без проблем

16 получилось? (могло если вы делали сами не по шпаргалке и не упустили один существенный момент про который позже)
17 напишите что именно произошло в тексте домашнего задания
18 у вас есть идеи почему? ведь права то дали?
19 посмотрите на список таблиц
20 подсказка в шпаргалке под пунктом 20
21 а почему так получилось с таблицей (если делали сами и без шпаргалки то может у вас все нормально)

- У меня всё вывелось нормально, при создании таблицы я указала ранее созданную схему. В пунктах 6 и 7 не было прописано то что мы должны создать таблицу в конкретной схеме, а без указания схемы она создалась в схеме public, а на эту схему мы не давали доступ роли readonly 

22 вернитесь в базу данных testdb под пользователем postgres
23 удалите таблицу t1
24 создайте ее заново но уже с явным указанием имени схемы testnm
25 вставьте строку со значением c1=1
26 зайдите под пользователем testread в базу данных testdb
27 сделайте select * from testnm.t1;
28 получилось?
29 есть идеи почему? если нет - смотрите шпаргалку
30 как сделать так чтобы такое больше не повторялось? если нет идей - смотрите шпаргалку
31 сделайте select * from testnm.t1;
32 получилось?
33 есть идеи почему? если нет - смотрите шпаргалку
31 сделайте select * from testnm.t1;
32 получилось?
33 ура!

- Всё получилось с первого раза

34 теперь попробуйте выполнить команду create table t2(c1 integer); insert into t2 values (2);

- Нет доступа для создания таблиц в схеме public

35 а как так? нам же никто прав на создание таблиц и insert в них под ролью readonly?
36 есть идеи как убрать эти права? если нет - смотрите шпаргалку
37 если вы справились сами то расскажите что сделали и почему, если смотрели шпаргалку - объясните что сделали и почему выполнив указанные в ней команды

- Нужно зайти под пользователем postgres(или другим у которого есть права на выдачу прав) выдать права роли readonly на схему public также как и выдавали на схему testnm 

38 теперь попробуйте выполнить команду create table t3(c1 integer); insert into t2 values (2);
39 расскажите что получилось и почему

- Без проблем создалась таблица и вписалась 1 строка, т.к доступы на схему public роли уже выдали 